X-302 va fi prima navă construită de oameni
capabilă de călătorii interstelare.
Colonelul Chekov
este un ofiţer rus
care trebuie să se alăture echipei SG-1...
Doar peste cadavrul meu
în putrefacţie, domnule.
Vreau să mă alătur vouă.
Pur şi simplu nu-mi dau
seama ce se întâmplă !
- Detectăm o energie
care creşte în poartă.
Tauri sunt în pericol...
Vor fi atacaţi de Anubis.
Vorbim de o detonare de 2000 la 3000
de megatone !
- Şi aste e cel mai rău ?
- Nu avem nici o idee cum să oprim asta !
- Dacă X-302 pică,
această planetă va fi distrusă.
- Chiar dacă vom lua legătura cu Asgard,
există posibilitatea să nu ne poată ajuta.
Anubis a devenit puternică
dar apără numai o mână de planete...
- Dacă una din aceste porţi
nu poate fi contactată
este probabil că ea să fie
locul de origine al atacului.
Centrul de comandă, am ratat fereastra.
- Am crezut că am compensat
pentru fluctuaţiile de energie
emise de Naquadria, dar se pare că nu.
Suntem pe cont propriu.
PREGĂTIŢI-VĂ SĂ VĂ ÎNTÂLNIŢI DESTINUL !
Hai lasă-mă.
Şi acum... concluzia...
- Are un adevărat talent pentru dramatism,
nu-i aşa ? Foarte teatral.
Se aseamănă foarte mult cu stilul Goa'Uld.
- Dar de ce aşteaptă ?
De ce apare tipul ăsta într-o zi
şi după încă o jumătate de zi
toate încep să facă gaura asta ?
Ce e cu chestia asta:
"Pregătiţi-vă să vă întâlniţi destinul !"
- Nu ştiu. Poate a dorit
să fie sigur că totul merge bine.
Asta ar putea fi stânjenitor, nu ?
"Nimic nu poate opri distrugerea
pe care am adus-o asupra voastră !"
Apoi poarta se închide.
Oops, scuze. Nu-i nimic...
Yeah, ei bine asta nu s-a întâmplat
şi au mai rămas doar 54 de ore.
Maiorule, pot să te văd pentru o secundă ?
- Când poarta a fost conectată la
gaura neagră o sarcină
a fost folosită pentru decuplarea
găurii de vierme.
Da, dar a fost o gaură
de vierme de închidere.
Adevărat, dar...
Explozia ar putea detona poarta.
Aşteaptă un minut...
- Dacă m-ai lăsa doar să TERMIN !
- Nu, amândoi greşiţi îngrozitor,
dar amândoi mi-aţi dat o idee.
Cunoaştem în mod sigur
că undele pot călători
în ambele sensuri
într-o gaură de vierme,
semnalele radio, de exemplu.
- Şi ce-i cu asta ?
Îl sunăm pe Anubis şi îl rugăm să înceteze ?
Da, sigur "Hey, Anubis,
sunt agentul tău de bursă
las-o baltă,
poţi fi un pic mai serios, te rog" ?
- Şi spuneai... ?
- Trimitem un puls masiv de unde EM pulse
înapoi prin gaura de vierme şi va distruge
orice s-ar afla acolo
la capătul celălalt a găurii.
Şi va funcţiona ?
- Nu, domnule. Deja m-am gândit la asta
şi motivul pentru care nu am spus până acum
este pentru că s-ar putea
crea probleme prea mari.
Mai mult decât că
poarta ar putea exploda ?
- Irisul ar trebui deschis.
- Şi ? Camera porţii este blindată, nu ?
Maiorule, vrei să spui că
în mod sigur nu va funcţiona ?
Ceea ce spun este că nu am nici
cea mai mică idee cât impuls de EM
ar trebui să fie necesar pentru a-i da
în cap chestiei de pe partea cealaltă.
Atunci hai să plecăm acasă.
- Cât timp îţi va lua să pregăteşti asta ?
- Patru ore, cel mult.
Exact atâtea ore ai
ca să vii cu o idee mai bună.
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G-1
REDEMPTION PART. 2
Am încercat să iau legătura cu
această lume de două ori până acum.
Este singura cu care nu pot lua contactul.
Atunci trebuie să sperăm că aici
este locul unde se află arma.
Vin cu tine.
Dacă Goa'Uld cu adevărat pot fi înfrânţi,
atunci mi-aş dori să iau parte la asta.
Ai spus că pot să nu judec acest
război dacă încă iau parte la el.
Tu m-ai antrenat.
Acum lasă-mă să lupt.
- Ai spus că nu te îndoieşti de mine.
- Nu mă îndoiesc.
Atunci te voi urma.
Fii iute !
Prea bine.
Domnilor...
Am calculat că deschiderea irisului
va mări fluxul de energie
de cel puţin 10 ori.
Acum, dacă nu va merge vom reduce timpul
rămas până la detonare porţii
cu cel puţin jumătate...
Nu... idei mai bune, până acum ?
Nu.
- Maiorule, ştiu că tu şi
Dr. McKay nu va înghiţiţi unul pe celalat...
- Domnule, nu are nici o legătură cu asta...
- Cred că dacă acest plan are vreo
şansă de a reuşi, atunci va reuşi
numai cooperând...
Da, domnule.
Ştiu ce fac.
Ne apropiem de planetă.
Este extrem de bine păzită.
- Acesta este un semn bun
că am găsit locaţia corectă a armei.
Sunt inele pe suprafaţa.
Trebuie să sperăm că vom prinde
vreun Jaffa pe pământ, prin surpriză.
Chiar aici.
- Nu vrei decât să îţi câştigi
reputaţia când va merge.
Numai ca să ştii tu, TE URĂSC.
Ei bine, se poate şi mai rău de atât ?
- Oh, nu. Mai degrabă lucrez
la capitolul "Dispreţ".
- Ştii, trebuie neapărat
să trecem peste asta...
atracţia fizică, dacă
avem de gând să lucrăm împreună.
- Cred că mă pot comporta
ca şi când nu ar exista.
Vom salva lumea ?
Înainte de a-mi câştiga
reputaţia pentru asta...
nu ar trebui că generatorul de pils EM...
să fie direcţionat "CĂTRE" poarta ?
Eşti bun, Foarte bun !
Rya'c...
- Vei rămâne la bord cu Shaq'Rel.
- De ce ?
Într-o zi vei fi un mare războinic.
Astăzi, pericolul este mult prea mare.
Sunt pregătit să mor.
Eu nu sunt pregătit să te las să mori.
- Două planoare în urmărire.
- Cum e posibil ?
- Nu suntem invizibili ?!
- Anubis trebuie să aibe de acum
dispozitive de detectare
a navelor sub înveliş...
- Ne vom dezvălui
şi voi direcţiona puterea către scuturi.
Intrăm în raza de acţiune a inelelor.
Teal'c.
- Nu este la fel de periculos în nava asta
ca şi pe planetă ?
Du-te ! Voi face tot ce îmi stă în putinţă
să mă întorc pentru tine.
Vino.
Stai aproape de mine. Forţele terestre
ar putea fi alertate de prezenţa noastră.
Chel'Nok.
Identificaţi-vă !
Trebuie SĂ MERGEM !
Asta e !
Suntem gata, domnule !
Închide uşa camerei.
Deschide irisul.
Transferul de energie este în creştere...
De 7 ori mai mare...
...8... 10.
- Du-te ! Yeah, Du-te !
- Fă-o !
Activarea pulsului electromagnetic.
Transferul de energie este în creştere,
în continuare.
Uită-te şi vezi dacă are de gând să meargă...
Închideţi irisul !
- Suntem offline !
- Va fi fericită când se va trezi, nu-i aşa ?
Echipa medicală în camera de control !
Se va trezi, nu-i aşa ?
- Cărarea este destul de circulată.
Stai acoperit !
Multe planoare patrulează pe cer.
Rana nu e mică.
- Trebuie să fii în mare durere.
- Nimic din ce nu aş putea să îndur.
Puteai foarte uşor să fii mort.
Nu înţeleg.
Au fost cel puţin opt de-i lor.
Zece.
Cum ai reuşit să fii lovit ?
Este întotdeauna foarte dificil să nimereşti
o ţintă în mişcare.
De ajutor mai e să fii şi norocos.
Avem ceva timp la dispoziţie.
Hi.
Oh, omule ! Tocmai
începusem să mă simt mai bine !
Vei fi în regulă ?
Cel puţin până explodează poarta, da.
- Uite, eu ni... niciodată... nu am dorit ca
cineva să fie rănit, cu atât mai puţin tu.
E în regulă.
Trebuie să încercăm ceva.
Eu am vrut întotdeauna să fiu pianist.
- Pardon ?
- Un pianist de concert...
ştii, tipul care cânta la pian
în faţa unei mulţimi de oameni ?
Da...
- Ce ai crezut că am spus ?
- Nu contează.
Am avut o copilărie nu prea confortabilă.
Părinţii mei se urau unul pe celălalt,
învinovăţindu-mă pe mine.
Muzica mi-a fost salvarea.
Asta a fost... perfect pentru mine.
Foarte drăguţ... serios !
Când aveam 12 ani,
profesorul mi-a spus să plec.
Un foarte fin cântăreţ,
mi-a spus.
Dar fără pic de talent.
De ce îmi spui toate astea ?
Doar... încercam să înfiripăm o legătură.
Spitalul mă face să devin mai neliniştit.
M-am îndreptat către ştiinţă pentru
că am crezut că va fi diferit de muzică,
dar nu este aşa. Este la fel,
de multă artă şi în ştiinţă
ca în orice altceva...
- Uite ce e ! Nu este vina ta că pulsul
electromagnetic nu a funcţionat.
Eşti un artist, maiorule !
Poate cel mai bun
pe care l-am văzut vreodată.
Sunt critic doar pentru că sunt gelos.
Sunt flatată, serios.
- Aş fi vrut să am un plan strălucitor
numai pentru tine.
- Şi eşti şi haios, pe deasupra.
Chiar electocutat fiind.
Vreau să spun că nu...
nu mai am nimic, nici o idee.
Mă înspăimânţi, McKay.
Este doar instinctul de conservare, înţelegi ?
Îmi dau seama că nu voi fi capabil
să soluţionez asta
şi una din ideile tale nebuneşti
va fi poate cea mai bună şansă a noastră.
Cât timp mai e până la detonare ?
- Ai avut dreptate,
am redus timpul la jumătate.
25 de ore.
Ce mai e acum ?
Păi, mai întâi am zis să mă îmbrac.
Corect.
Şi să plec.
Vrei să... opresc totul... sau...
Această armă este altfel decât orice altă
armă Goa'Uld pe care am văzut-o până acum.
Am mai văzut o construcţie similară înainte.
S-ar părea că a fost construită de Antici...
- Cine sunt ei ?
- O rasă avansată de fiinţe, care
cu mult timp în urmă au creat
Porţile Stelare.
- Dar am crezut că...
- Goa'Uld a furat tehnologia
şi pretind că le aparţine.
- Dacă aceasta nu este tehnologie Goa'Uld,
înseamnă că Anubis de-abia
a învăţat să opereze... arma asta şi atunci
poate că distrugând-o nu va mai fi capabil
să o reconstruiască atât de repede.
Dar avem suficient explozibili ?
- Nu te priveşte pe tine. Tu vei rămâne aici.
- Numai eu...
- Dar eşti rănit. Fuga îţi va fi încetinită.
Şi riscăm să ratăm
Dar simbiotul meu
mă vindecă. POT MERGE !
Ry'ac, ascultă-l.
Asta este numai una din multele
bătălii în care trebuie să luptăm.
Rămâi aici până la apus.
O să încercăm să ne întoarcem până atunci.
Dacă acoperim poarta într-un
aliaj de trinium, s-ar putea reduce
efectele exploziei...
cu mai mult de 40 %.
Nu este timp pentru un astfel de plan !
Dacă detonăm poarta noi înşine, acum,
putem reduce stricăciunile cu până la 20 %.
Stricăciunile asupra atmosferei planetei
ar putea fi tot ireversibile.
Orice supravieţuitor ar putea blocat
într-o lume incapabilă
de a susţine viaţa,
aşa cum ştim noi.
Ce crezi ?
În afară de asta
tipii ăştia sunt tâmpiţi ?
Ce crezi că face micul nostru extraterestru
jos acolo ?
Pun pariu că acum regreţi că ai chemat-o.
Nu îl putem privi în felul ăsta, nu ?
Deci... ce faci acum ?
Ştii, este cel mai stupid lucru, dar, mă tot
gândesc la el încă de când am venit aici.
Care este acela ?
Suntem în interiorul unui munte.
În mod clar nu se potriveşte
cu nici una din aceste uşi...
- Deci, cum am ajuns noi aici ?
- Yeah.
- Plafonul se retrage. Deasupra este
un puţ care duce la suprafaţă
şi în interior există o macara care aşează
poarta jos în lăcaşul special făcut.
- Interesant.
- Mda.
Merge în sus ?
Mişcând poarta asta nu
înseamnă că o putem închide.
Vreau să spun nu e nici un loc
pe Pământ unde...
Ştiam că te-ai gândit la ceva.
Scutul pare că se extinde în jurul
perimetrului armei.
Cărarea...
Doar ascultaţi-mă, oameni buni.
Tot ce trebuie să facem este să o ducem
suficient de departe de Pământ.
- X-302 poate face asta
fără să fie nevoită să intre în hyperspatiu.
Vezi, acum chestia devine "NEBUNEASCĂ" !
Avem mai puţin de 24 de ore.
2 ore pentru a scoate poarta la suprafaţă,
4 ca să o ducem la Peterson
pentru a o încărca într-un C-17
şi 2 ore pentru a zbura
cu ea către Zona 51.
Un 747 se întâlneşte cu noi în Nevada,
ceea ce ne lasă nouă 16 ore
ca toată treaba să fie împachetată
şi expediată
şi nimic din toate astea nu se va întâmpla
dacă stăm adunaţi aici.
Acum, cred că asta va salva planeta
şi chiar avem de gând să o facem !
MIŞCAŢI-VĂ, oameni buni !
Foarte bine, maiorule !
Nu a fost întru-totul ideea mea, domnule !
Şi îndrăznesc să spun că încă nu s-a terminat.
- Corect !
- Domnule...
vă daţi seama că dacă planul
nostru va funcţiona...,
nu vom mai avea o Poartă Stelară...
Mi-a trecut prin cap şi mie asta.
Aruncaţi armele !
Yeah, este sergentul Cyler.
Suntem gata ! Activaţi macaraua !
- Am fost instruit de superiorii mei
să vă ofer următorul compromis:
în schimbul continuării cooperării
şi divulgarea tehnologiei lui X-302,
suntem dispuşi să vă facilităm
folosirea porţii noastre.
- Să ne facilitaţi ?
- Un aranjament financiar va fi negociat.
Vrei să ne închiriezi ?
Un mod mai simplu de a exprima
ceea ce am spus.
- Tehnologia hyperspatiala a lui X-302
nici măcar nu funcţionează.
Va funcţiona într-o zi.
Evident, motivul pentru care sunt aici este
că guvernul meu nu este dispus să
garanteze cheltuielile şi riscul
de a pierde Poarta Stelară precum aceasta.
- Cel puţin încercăm...
- Asta e partea pe care, evident,
nu o înţelegi
chiar dacă... şi spun... chiar DACĂ...
suntem capabili, cu succes,
să punem la punct ACEASTĂ poartă,
nimic nu-l poate opri pe Anubis să încerce
aceeaşi treabă şi la cea de-a doua poartă.
Nimeni nu va rula
un program Poarta Stelară, colonele.
A doua poartă TREBUIE să rămână îngropată !
Ce vrei să realizezi aici ?
Chiar ai crezut că ai putea
distruge ceva creat de
un zeu atât de puternic precum Anubis ?
Nu a creat nici o armă
şi Nu este un zeu !
Poate zeul tău dă semne de slăbiciune,
Shol'Va ! Al meu, nu !
Dacă mă cunoşti pe mine,
atunci cunoşti şi cauza noastră.
Rebeliunea Jaffa creşte în putere.
Toţi Goa'Uld sunt falşi zei
şi singura lor putere REALĂ vine
de la Jaffa pe care îi asupreşte !
Data viitoare când vei
deschide gura să vorbeşti,
să fie doar pentru a-mi
răspunde la întrebări !
Nu ai omorât toţi Jaffa acolo, la inele.
Ştim că sunteţi trei de-ai voştri.
Unde este băiatul ?
Dovadă a cât de disperată este mica
voastră rebeliune este...
Sau este vorba despre altceva ?
Poate este cineva faţă de care
ai de dovedit ceva.
Aduceţi-mi-l pe bătrân.
Aveţi grijă de băiat să nu scape.
Spre deosebire de tine, el nu
este important pentru Anubis.
Oricum, în ceea ce te priveşte,
mă voi asigura că îi voi demonstra
cum luptă un războinic adevărat...
până la moarte !
Mai este şi altceva
ceea ce ar trebui să ştiu ?
Păi, mai există îngrijorarea că 302 ar putea
să nu aibe loc pentru suficient combustibil
necesar ieşirii din atmosferă
purtând o greutate ca cea a Porţii Stelare.
Cum este posibil aşa ceva ?
- Motoarele au fost proiectate
după nava extraterestră şi
sistemele reduc efectiv
masa totală.
Da şi ?
Păi, veţi căra cu ea o
încărcătură foarte grea.
Cât de grea ?
Poarta cântăreşte 30 de tone, domnule.
Este grea !
Şi aveţi nevoie să ajungeţi la o
altitudine ce depăşeşte 180 kilometri...
la minimum viteza de evadare din atmosferă,
înainte de a elibera poarta,
sau dacă nu... va reveni înapoi pe Pământ
... Ştiu, ştiu.
Şi atunci bazându-ne pe capacitatea de
ardere a combustibilului de pe X-302
chiar şi cu puterea la maximum nu va reuşi,
ceea ce înseamnă că celelalte motoare
nu vor reuşi,
să transporte o greutate de 6 ori mai mare
decât a fost proiectată să care.
- Mda, Carter...
- Ei bine, întregul mecanism nu este...
- de altfel chiar aerodinamic...
- Carter...
Carter... sunt sigur că veau
să ştiu toate astea.
- Lucrează la aprindere pe 302,
dar de aceea veţi merge singur.
Credeţi sau nu fiecare kilogram contează.
Nu trebuia să mănânc acea prăjitură.
Aş fi vrut să merg cu dumneavoastră, domnule.
Să, sunt convins că ai fi vrut.
Şi găsesc asta ca fiind foarte ciudat.
- Altceva ?
- Ei bine, domnilor, dacă va merge.
- Jonas merită cu adevărat...
- Ce ?
Merită ce ?
Nu ştiu... ceva.
El este cel care mi-a dat ideea
să fac asta.
Domnule, a făcut totul
ca să ne aducă Naquadria.
Generatorul hyperspatial nu funcţionează.
Nu este vina lui.
Mult noroc, domnule.
Hey, ce ar putea să nu meargă ?
Prizonierii nu vor vorbi.
Du-i la inele şi transporta-i pe Hatak.
Ce anume ai aruncat ?
Arme, ceva de la sistemul de menţinere
a vieţii nu te îngrijora
sunt încă destule
pentru o zi.
- Dacă vom mai avea nevoie de o oră în plus
vom avea probleme.
Corect. De asemenea am înlăturat radarul,
ceva de la mecanismele de siguranţă,
trenul de aterizare
- Pardon ?
- Trebuie să o facem
pentru a scăpa de sistemul de prindere,
dar odată reintrat în atmosferă,
va trebui să te ejectezi.
Asta după ce aşezi nava
să coboare pe coasta Floridei.
Şi... când aveaţi de gând
să îmi povestiţi şi mie despre partea asta ?
Chiar acum. Nu eram siguri
că trebuie să facem asta până acum 5 minute.
Nu o să îţi vină să crezi...
Aiurea !
Te aşteaptă.
Succes !
Sunt în aer, domnule.
Centrul de comandă,
ne apropiem de altitudinea de separare
Colonele, confirmă
altitudinea de 10,000 meters.
Am înţeles.
Aici centrul de comandă,
trebuie să dai drumul la separare, Starflight.
Activaţi separarea.
Separare completă.
Mult noroc, domnule.
Nu mai spune asta.
Altitudine 30 kilometri.
Viteza la... MACH 6
Angajaţi pivotul.
Uh... devine cam zdruncinată treaba pe aici,
centrule de comandă.
Am înţeles, Starflight.
- Eşti încă la altitudine mică
pentru a lansa racheta de susţinere.
- În regulă, s-ar putea să fi înţeles
cum stau lucrurile.
Pare că toate chestiile astea
stau să se desprindă în bucăţi.
Altitudine 42 kilometri.
Trebuie să ajungă la 50 înainte de a putea
acţiona motorul rachetă.
Centru, am o problemă.
Am înţeles, Starflight.
Pierd din putere.
Starflight, altitudinea
este de numai 48 kilometri...
Motorul din babord a căzut,
tribordul la 60 %.
Pregătesc racheta.
Eşti încă prea jos, Starflight.
Pierd din viteză.
Încep să pierd altitudine.
Centru de comandă, confirmă, te rog.
OK, Starflight.
Porneşte motorul.
Am înţeles.
Viteza este de 25,000 km/h...
28...
e pe cale să ajungă la 40 şi se menţine
pentru cel puţin 15 secunde.
Motorul principal arde la 100 %.
Viteza se apropie de 40.000 km/h.
Altitudinea 120 de kilometri.
Cinci, şase, şapte...
Pregătesc să eliberez poarta, centrule.
- Nu încă, Starflight !
- Iau foc aici.
În regulă, asta e !
Nu mai am combustibil.
Starflight, altitudinea este de 130 km.
- Nu va merge.
Viteza scade rapid.
A lansat racheta prea devreme.
Nu a mers ? E pe cale să se
prăbuşească înapoi pe Pământ, domnule.
OK
Vreo idee ?
Vrea cineva să îmi ureze succes ?
Încă lucrăm la asta.
Având în vedere altitudinea,
unghiul de ascendentă şi viteza actuală,
va lovi coasta Europei
în 35 de minute.
- Dacă pune pe 302 cu botul în jos,
poate ajunge şi în jumătate de timp.
- De ce am vrea să facem asta ?
- Pentru a putea arunca poarta în Atlantic.
Mă gândesc că este timp pentru că poarta
să se scufunde 600...1000 de metri.
Foloseşte la ceva ?
Suficient pentru a
reduce efectele devastării.
- Cu cât ?
- Nu mult, domnule.
Ajunge ! Merită o încercare, nu ?
Rya'c.
Credem că putem reduce
extinderea pagubelor
aruncând poarta în ocean.
Tu vei pune pe 302 cu botul în jos şi...
- Ce ?
- Starflight, asta e tot ce avem.
Dar hyperdriver-ul ?
Colonele, nu a mers.
- Nu se ştie deloc
unde mă va trimite, nu ?
- Cui pasă... atâta timp
există undeva o galaxie, departe, departe...
- Are dreptate ! Fereastra formată
a fost instabilă.
Colonele, nu ştim ce s-ar putea întâmpla
dacă încercăm să deschidem fereastra
de hyperspatiu în interiorul atmosferei.
Păi...
dată fiind situaţia...
O luăm ca pe un anunţ...
Te rog rămâi pe lângă Starflight.
Maiorule, pot să dau un telefon.
- Faceţi-o, domnule.
- Eşti nebun cu certificat !
Ştiu ce am spus despre tine, că eşti un artist,
dar nu am dormit de 3 zile
vreau să spun că este deranjant ! Vrei să spui
că punând un câmp intermediar
în jurul porţii deja încărcate cu energie,
care este deja instabilă,
va duce la o impredictibilă
explozie de energie !
- Îmi dau seama că...
- Ceea ce sugerez aduce beneficii palpabile.
- Poate salva câteva vieţi.
- Dacă merge salvăm intrega planetă !
Ce şanse avem ?
Păi, poate putem reduce riscul un pic.
- Cum ?
- Instabilitatea elementului Naquadria este
este relativă în funcţie de cantitatea de
energie pe care vrei să o extragi.
Doar nu o să trimitem poarta
de-a lungul galaxiei, nu ?
Chiar şi o secundă în hyperspatiu, potenţial,
te poate duce la milioane de kilometri.
Dă telefonul !
Aici este generalul Hammond. Am nevoie să
vorbesc cu Preşedintele imediat !
Altitudine...76 kilometri.
Şi în continuare în cădere...
OK, avem ordine noi, Starflight.
- Vom încerca propunerea ta.
- Vă mulţumesc.
Conduceţi-mă !
Domnule, trebuie să trecem peste
protocolul de siguranţă
care face ca X-302 să evite
găurile de vierme instabile.
Credem că putem mări şansele
doar dacă activăm generatorul
pentru o secundă.
- Din nefericire nu a fost programat
să lucreze pentru o perioadă atât de scurtă.
Ţine-te bine...
Da, bine, normal. Vă mulţumesc.
Domnule, vom scrie o nouă subrutină.
Va fi gata să o urcăm în câteva minute.
În regulă şi între timp eu doar...
voi continua să mă prăbuşesc.
- Carter...
- Suntem gata !
Transmitem noul program, domnule !
Tot ce ai de făcut acum
este să activezi generatorul.
Am înţeles.
Nu ai prea mult timp la dispoziţie.
- Ştiu.
- Domnule, dacă va funcţiona...
Ştiu !
- Domnule...
- Ce ?
Mult noroc.
Se activează generatorul hyperspatial.
Acum.
Aici e Observatorul Unu...
avem comfirmare vizuală.
X- 302 a intrat în fereastra hyperspatiala.
Colonele ?
Coronele ? Mă auzi ?
Aici Observatorul Unu...
nu e nici un semn.
- Este oricum, o lumină
care se arată urcând acolo.
A mers !
Sistemele de cercetare
în adâncul spaţiului
estimeazaca ca detonarea porţii a avut
loc la 5 milioane de kilometri de Pământ !
Aici e Observatorul Doi...
am contact vizual...
Confirmă !
Centru de comandă, cockpitul este intact !
Localizăm poziţia unde va ameriza.
Trimitem spre satelit imaginile.
Observator Doi, echipa de salvare e pe drum.
Am înţeles. Colonelul O'Neill
este conştient şi ne salută !
- Poarta este oprită.
- Să sperăm că nu e prea târziu.
Uite.
Teal'c...
Rya'c... Rya'c...
Asta-i tot ? Renunţaţi ?
Închidem prăvălia ?
Păi, cel puţin până
găsim o cale să ne apărăm
împotriva acestui fel de probleme, da.
- Nu ar trebui să vă ia prea mult timp.
- Mda, corect.
Am crezut că vei fi fericit.
- Hey, nu am spus niciodată că nu
ar trebui să folosim Poarta Stelară.
Um...
- Să mă anunţaţi dacă pot ajuta cu ceva.
- O voi face, mulţumesc...
- Asta înseamnă că nu mă urăşti.
- Poate...
Foarte rău pentru tine.
De ce ?
- A fost mai atractiv pentru tine
când te uram.
Adevărat ?
Colonele... Mă bucur să văd că eşti în regulă.
Vă mulţumesc, domnule.
Ştii, Preşedintele vrea
să te vadă în persoană.
Am vorbit în drum venind încoace.
Poţi avea orice misiune îţi alegi.
De fapt, întotdeauna am dorit să îmi comand.
Propria mea barcă.
În Marină ?
Sau ceva mult mai mic... ceva cu vâsle.
O meriţi, Jack.
- Sunteţi sigur că vrei să luaţi
astea cu dumneavoastră, domnule ?
Am închis prăvălia.
Trebuia să mă retrag acum cinci ani.
Nu ştiu cât timp va dura până când
vom putea restabili
programul Poarta Stelară, dacă o vom face.
De fapt, am vrut să spun, scrie
"Proprietatea US Air Force"pe ea.
Mă simt responsabil pentru echipele rămase
blocate în afara lumii noastre.
Dar nu mai este nimic de f...
Hammond.
Primim o comunicare.
Ce s-a întâmplat ?
Dă-i drumul. Sunt toţi aici.
Generale Hammond...
- Teal'c.
- O'Neill.
O'Neill ! Mă bucur să aud că eşti bine...
- Arma folosită de Anubis
a fost distrusă,
dar ne-am temut că a fost prea târziu
pentru Tauri.
Yeah, a fost pe aproape.
Ne apropiem într-o navă de marfă
Cer permisiunea de a ateriza.
NORAD a fost înştiinţat
de venirea lor, domnule.
Permisiune accordata !
Bine ai venit înapoi, Teal'C !
Bună treabă !
Este de fapt, Ry'Ac,
cel care merită toate onorurile.
Domnule, dacă nu vă supăraţi că întreb...
ce anume le-am dat ruşilor ?
Dolari americani, maiorule.
- Glumiţi !
- Şi planurile pentru X-302 şi X-303.
Adevărat ?
Şi încă un lucru...
Şi ? Am auzit că eşti un pilot
destul de bunicel.
Maestrul Bratac m-a învăţat destul de bine.
Sper să fiu la fel de bun ca
tatăl meu într-o bună zi.
Se ştie că nimeni nu e aşa bun.
Ajută la noroc.
Crezi că nu ştiu ?
Ascultă, eşti sigur că nu vrei să mai stai
pe aici pentru o bucată de timp ?
Ry'Ac a ales să îl ajute pe Bra'Tac
să răspândească spiritul cauzei noastre.
Mă bucur să te revăd.
Colonele...
Colonele... aveţi un minut ?
Carter mi-a spus tot ai fost de mare ajutor.
Apreciem asta, mulţumim mult.
- Ne vedem mai târziu.
- Colonele...
Dr. Jackson a plecat.
Da, am observat asta.
Nu trece o zi în care
să nu mă gândesc ce s-a întâmplat.
Am stat şi am privit în timp ce
mi-a salvat poporul de la dezastru.
Eu ar fi trebuit să fiu acela care să sară
prin geam şi să dezactivez dispozitiul.
Şi el s-a dus pentru că eu nu am făcut-o.
Trebuie să trăieşti cu asta, ca şi mine.
Vrei să te fac să te simţi mai bine ?
Nu a fost vina ta.
- Nu dau vina pe tine.
- Dacă aş putea da timpul înapoi să să schimb
tot ceea ce s-a întâmplat, aş face-o.
Dar nu pot.
Tot ce pot face este să schimb
ceea ce se va întâmpla de acum încolo.
Nu vreu să mă dai de-o parte,
vreau să mi se dea doar oportunitatea
să dovedesc că pot face diferenţa.
Aţi vrut să mă vedeţi, domnule ?
Ştiu că nu asta este
ceea ce îţi doreai să auzi
dar ca parte din înţelegerea cu ruşii
pentru a le lua Poarta Stelară
implică şi acordul nostru ca unul
din ofiţerii lor să se alăture echipei SG-1.
Aceasta este mulţumirea
pentru că am salvat planeta din nou ?
Îmi pare rău, Jack.
Trebuie să înveţi să trăieşti cu asta.
Domnule, nu putem să le aruncăm
doar un os de ros ?
Daţi-le o echipă proprie.
Nu ar fi mai fericiţi aşa ?
Şi cum rămâne cu SG-1 ?
De fapt, generale...
am ales deja noul membru al echipei.
Mult noroc, colonele !
Vă mulţumesc, domnule.
Cum arăt ?
Uh... poate vrei să îţi dai jos casca.
- Bună alegere, pe verde.
- Mersi.
SG-1, puteţi să mergeţi.
Mulţumesc, domnule.